# 아이템 47 | 반환 타입으로는 스트림보다 컬렉션이 낫다

### 스트림 개념 이전에 적합한 반환 타입 고르기
- for-each 문에서만 쓰이거나 반환된 원소 시퀀스가 일부 Collection 메서드를 구현할 수 없을 때 -> Iterable 인터페이스 
- 반환 원소들이 기본 타입이거나 성능에 민감한 상황 -> 배열

#### 스트림은 반복을 지원하지 않는다?
일반적인 반복문과는 다르게 데이터를 다루는 방식이라는 것을 강조하는 것 같다.

스트림은 내부적으로 반복을 수행하지만, 이를 라이브러리가 추상화하여 사용자에게 더 간결하고 표현력있게 다양한 연산을 수행할 수 있도록 제공한다.

스트림은 반복의 개념을 포함하면서도 더 높은 수준의 추상화를 제공하여 코드를 간결하게 작성하고 가독성을 높여준다고 해석해야하지 않을까?

#### 잠깐 흝고 넘어가보는 ProcessHandle
`ProcessHandle` 인터페이스는 Java 9에서 도입된 인터페이스로, 프로세스의 정보를 쿼리하고 제어하는 기능을 제공한다.

- pid()
  - 현재 프로세스의 프로세스 ID(PID)를 반환
- info()
  - 프로세스에 대한 `ProcessHandle.Info` 객체를 반환
  - 프로세스의 여러 속성 및 메타 데이터를 얻을 수 있다.
    - command()
      - Optional<String> 반환
  - `ProcessHandle` 인터페이스 안에 `Info` 인터페이스로 구현되어있다.
- children() & parent()
  - 현재 프로세스의 자식 또는 부모 프로세스에 대한 `ProcessHandle` 을 반환
- allProcesses()
  - 현재 실행 중인 모든 프로세스의 `Stream<ProcessHandle>` 을 반환
  - 코드 47-2) Stream 은 Iterable 을 확장하지 않아 for-each로 반복할 수 없다.
    - 때문에 Iterable 로 형변환하여 코드 오류를 해결

```java
for (ProcessHandle ph : ProcessHandle.allProcesses()::iterator) {
    // 프로세스를 처리한다.
}
```
ProcessHandle.allProcesses()는 Stream<ProcessHandle> 을 반환하는데 Stream은 한 번만 소비할 수 있는 데이터 소스로서의 역할을 가지고 있기 때문에

stream에 직접 iterator() 메서드를 호출하면 Iterator 객체를 얻을 수 없다.

Stream을 Iterable 로 변환하려면 stream::iterator 형태의 람다 표현식이나 명시적으로 stream.iterator() 와 같이 iterator() 메서드를 호출하는 방식을 사용해야 한다.

### 결론
#### 원소 시퀀스를 반환하는 메서드를 작성할 때는
- Stream 반환
- Iterable 반환
  - Collection 반환이 가능한가? (Iterable 하위 타입)
    - Yes : 시퀀스 크기가 메모리에 올려도 안전할만큼 작은가?
      - Yes : 표준 컬렉션 구현체를 반환
      - No : 전용 컬렉션을 구현
    - No : Stream과 Iterable 중 더 자연스러운 것을 반환 | 위에서 Stream 반환은 이미 구현했어야 하는게 아닐까?

# 아이템 48 | 스트림 병렬화는 주의해서 적용하라
### 동시성 프로그래밍을 할 때 주의할 점
- 안전성(Safety)
  - 무결성
  - 정합성
  - 경쟁 상태(Race Condition) 예방
    - 둘 이상의 입력 또는 조작의 타이밍이나 순서 등이 결과값에 영향을 줄 수 있는 상태
    - 여러 스레드가 동시에 공유 자원에 접근할 때, 데이터의 일관성을 깨지 않기 위해 동기화 메커니즘을 사용하거나, 불변 객체를 활용하여 변경 불가능한 상태를 유지하는 것이 좋다.
      - 세마포어(Semaphore)
        - 공유된 자원의 데이터를 여러 프로세스가 접근하는 것을 막는 방법
        - 한 번에 여러 개의 스레드를 허용
      - 뮤텍스(Mutex)
        - 공유된 자원의 데이터를 여러 스레드가 접근하는 것을 막는 방법
        - 다중 프로세스들이 공유 리소스에 대한 접근을 조율하기 위해 locking과 unlocking을 사용
- 응답 가능(Liveness)
  - 시스템이 일련의 동작을 계속해서 수행할 수 있는 상태
  - 교착 상태(Deadlock)
    - 두 개 이상의 작업이 서로 상대방의 작업이 끝나기 만을 기다리고 있기 때문에 결과적으로 아무것도 완료되지 못하는 상태
    - 교착 상태의 조건(네 가지 필요 조건)
      - 상호배제(Mutual exclusion) : 프로세스들이 필요로 하는 자원에 대해 배타적인 통제권을 요구한다
      - 점유대기(Hold and wait) : 프로세스가 할당된 자원을 가진 상태에서 다른 자원을 기다린다
      - 비선점(No preemtion) : 프로세스가 어떤 자원의 사용을 끝낼 때까지 그 자원을 뺏을 수 없다
      - 순환대기(Circular wait) : 각 프로세스는 순환적으로 다음 프로세스가 요구하는 자원을 가지고 있다
    - 교착 상태의 회피
      - 자원 할당 그래프 알고리즘(Resource Allocation Graph Algorithm)
      - 은행원 알고리즘(Banker's algorithm)
  - 기아 상태(Starvation)
    - 프로세스가 끊임없이 필요한 컴퓨터 자원을 가져오지 못하는 상황으로, 이러한 자원 없이는 처리를 끝낼 수 없는 병행 컴퓨팅에서 마주치는 문제
      - 무기아 상태(starvation-freedom)
      - 락아웃 프리덤(lockout-freedom)
      - 유한한 우회 상태(finite bypass)
        - 공유 자원으로의 접근이 허가되기 전에 이 알고리즘의 어떠한 프로세스라도 유한한 횟수만큼 우회

### 병렬화로 성능 개선을 기대하기 어려운 경우
- 데이터 소스가 Stream.iterate
- 중간 연산으로 limit 사용
- Q) 파이프라인 병렬화는 limit를 다룰 때 CPU 코어가 남는다면 원소를 몇 개 더 처리한 후 제한된 개수 이후의 결과를 버려도 아무런 해가 없다고 가정한다.

### 이럴 때 병렬화를 사용하자
- 스트림의 소스가 ArrayList, HashMap, HashSet, ConcurrentHashMap의 인스턴스거나 배열, int 범위, long 범위일 때
  - Q) HashMap은 스레드 안전성을 자체적으로 제공하지 않는데 왜 언급되었을까?
    - ConcurrentHashMap은 세분화된 동기화 방식을 채택하여 성능을 향상
      - 맵을 여러 세그먼트로 분할하여 각 세그먼트에 대한 동기화만 수행함으로써 동시성을 향상
      - 여러 스레드가 동시에 맵을 변경할 때 스레드 안전성을 유지
  - 데이터를 원하는 크기로 정확하고 손쉽게 나눌 수 있어서 일을 다수의 스레드에 분배하기에 좋다는 특징이 있다.
  - 그렇다면 어떨 때 병렬화의 효과가 안좋을까?
    - 동기화에 대한 부담이 큰 자료구조(동기화 오버헤드가 큰 자료구조)
      - LinkedList
      - Vector
      - Hashtable
        - 모든 메서드에 대해 동기화를 제공하여 스레드 안전성을 보장
        - 여러 스레드가 동시에 접근할 떄 데이터의 일관성을 유지하지만, 동기화로 인한 오버헤드로 인해 성능이 저하될 수 있다.
  - 병렬화에 유리한 자료구조들은 원소들을 순차적으로 실행할 때의 참조 지역성(locality of reference)이 뛰어나다
    - 참조 지역성은 다량의 데이터를 처리하는 벌크 연산을 병렬화할 때 중요한 요소로 작용
- 종단 연산이 축소 혹은 바로 반환되는 메서드인 경우
  - 축소(reduction)
    - reduce
    - min
    - max
    - count
    - sum
  - 바로 반환되는 메서드
    - anyMatch
    - allMatch
    - noneMatch
  - 병렬화에 적합하지 않은 메서드
    - 가변 축소(mutable reduction)
      - 컬렉션들을 합치는 부담이 크다

### Stream 의 reduce 연산
```java
T reduce(T identity, BinaryOperator<T> accumulator);

<U> U reduce(U identity, BiFunction<U, ? super T, U> accumulator, BinaryOperator<U> combiner);
```
스트림의 요소를 조합하여 단일 값으로 리듀스하는 연산
- identity(항등원) : 초기값으로 사용되며, 리듀스의 시작점
- accumulator(누적기) : 각 요소를 처리하여 중간 결과를 생성하는 함수
- combiner(결합기) : 병렬 스트림에서 사용되며, 두 개의 중간 결과를 병합하여 최종 결과를 생성하는 함수

#### 스트림 안의 원소 수와 원소당 수행되는 코드 줄 수를 곱해보자. 이 값이 최소 수십만은 되어야 성능 향상을 맛볼 수 있다.
